## 🖥️ https://github.com/woowacourse-precourse/java-baseball-6/pull/1941

## 🛠️ 구현할 기능 목록 🛠️

### 🖥️ 게임 규칙

##### 1. 게임 시작

    1. 컴퓨터는 1부터 9까지 서로 다른 임의의 수(1 ~ 9 사이의 정수) 3개를 선택한다.
    2. 게임 시작 문구를 출력한다
        - "숫자 야구 게임을 시작합니다. 숫자를 입력해주세요 : "

##### 2. 플레이어의 숫자 입력

    1. 플레이어는 서로 다른 3개의 숫자(1 ~ 9 사이의 정수)를 입력한다.
        - 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료한다.
        - 잘못된 값:
            - 중복된 숫자(예: 111)
            - 유효한 범위 밖의 숫자(예: 0, 10, 011)
            - 숫자 이외의 입력

##### 3. 게임 결과 계산 및 출력

    1. 컴퓨터는 사용자가 입력한 숫자를 선택한 값과 비교하여 계산하고, 결과를 출력한다.
        - 숫자와 자릿수가 모두 다른경우: "나싱"
        - 숫자만 같은 경우: "볼"
        - 숫자와 자릿수가 모두 같은 경우: "스트라이크"
        - (예: "1볼 1스트라이크", "낫싱", "3스트라이크" )

##### 4. 게임 종료 or 재시작

    1. 플레이어가 입력한 숫자와 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자와 자릿수가 같으면 게임이 종료된다.
        - 게임 종료 문구를 출력한다.
            - "3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료. 게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요."
    2. 게임 종료 후, 플레이어는 숫자를 입력하여 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
        - 입력:
            - "1": 게임 다시 시작
            - "2": 애플리케이션 종료

### 🖥️ 주요 메서드 및 기능

##### 1. Application

    - 메인 클래스: 게임을 시작하는 역할을 합니다.
    - 메서드:
        - main(): 애플리케이션의 진입점입니다. 게임 관련 객체를 생성하고 게임을 시작합니다.

##### 2. BaseballController

    - 모델과 뷰를 연결하고 게임의 전반적인 흐름을 제어합니다.
    - 메서드:
        - startGame(): 게임을 시작하고, 사용자 입력을 받아 게임을 진행하며 결과를 출력합니다.
        - askForRestart(): 게임을 다시 시작할지 사용자에게 묻고 결과에 따라 게임을 재시작하거나 종료합니다.
        - getPlayerNumberInput(): 사용자로부터 숫자 입력을 받아 처리합니다.
        - getEndGameInput(): 게임 종료 후 사용자로부터 입력을 받아 처리합니다.

##### 3. BaseballModel

    - 게임 로직을 처리합니다. 랜덤 숫자 생성, 스코어 계산 등을 담당합니다.
    - 메서드:
        - generateRandomUniqueNumbers(): 중복되지 않는 랜덤 숫자를 생성합니다.
        - calculateGameResult(): 사용자의 입력과 컴퓨터의 숫자를 비교하여 결과를 계산합니다.
        - checkGameEnded(): 게임이 종료되었는지 검증합니다.

##### 4. BaseballView

    - 사용자에게 메시지를 출력하고 사용자의 입력을 받아들입니다.
    - 메서드:
        - displayScore(): 스코어를 화면에 출력합니다.
        - displayMessage(): 메시지를 화면에 출력합니다.
        - readInput(): 사용자로부터 입력을 받습니다.

##### 5. GameResult

    - 게임의 결과를 관리합니다. 스트라이크, 볼의 수, 게임이 끝났는지 여부를 포함합니다.
    - 메서드:
        - resetCounts(): 스트라이크와 볼의 카운트를 리셋합니다.
        - restartGame(): 게임을 재시작을 위한 상태로 수정합니다.
        - endGame(): 게임을 종료를 위한 상태로 수정합니다.

##### 6. Strike, Ball

    - 각각 스트라이크와 볼의 카운트를 관리합니다.
    - 메서드:
        - increaseCount(): 카운트를 증가시킵니다.
        - resetCount(): 카운트를 리셋합니다.

##### 7. NumberUtils

    - 숫자 관련 유틸리티 함수를 제공합니다.
    - 메서드:
        - getDigits(): 정수를 자릿수 별로 분리하여 리스트로 반환합니다.

##### 8. Validator

    - 입력값의 유효성을 검사합니다.
    - 메서드:
        - validateNumberInput(): 입력 숫자의 유효성을 검사합니다.
        - validateEndInput(): 게임 종료 입력의 유효성을 검사합니다.

##### 9. MessageType

    - 게임에서 사용되는 메시지를 열거형으로 관리합니다.

### 🖥️ 예외 처리

##### 1. 사용자 입력 검증

    - 숫자가 아닌 값이 입력될 경우 (IllegalArgumentException)
    - 3자리가 아닌 숫자가 입력될 경우 (IllegalArgumentException)
    - 0을 포함한 숫자가 입력될 경우 (IllegalArgumentException)
    - 중복된 숫자가 입력될 경우 (IllegalArgumentException)

##### 2. 게임 종료/재시작 선택 입력 검증

    - 1 또는 2가 아닌 다른 값이 입력될 경우 (IllegalArgumentException)

---
<details>
<summary> 요구사항 </summary>

# 📑 미션 - 숫자 야구

## 🔍 진행 방식

- 미션은 **기능 요구 사항, 프로그래밍 요구 사항, 과제 진행 요구 사항** 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구 사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만든다.
- 기능 요구 사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.

## 📮 미션 제출 방법

- 미션 구현을 완료한 후 GitHub을 통해 제출해야 한다.
    - GitHub을 활용한 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서를 참고해
      제출한다.
- GitHub에 미션을 제출한 후 [우아한테크코스 지원](https://apply.techcourse.co.kr) 사이트에 접속하여 프리코스 과제를 제출한다.
    - 자세한 방법은 [제출 가이드](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse#제출-가이드) 참고
    - **Pull Request만 보내고 지원 플랫폼에서 과제를 제출하지 않으면 최종 제출하지 않은 것으로 처리되니 주의한다.**

## 🚨 과제 제출 전 체크 리스트 - 0점 방지

- 기능 구현을 모두 정상적으로 했더라도 **요구 사항에 명시된 출력값 형식을 지키지 않을 경우 0점으로 처리**한다.
- 기능 구현을 완료한 뒤 아래 가이드에 따라 테스트를 실행했을 때 모든 테스트가 성공하는지 확인한다.
- **테스트가 실패할 경우 0점으로 처리**되므로, 반드시 확인 후 제출한다.

### 테스트 실행 가이드

- 터미널에서 `java -version`을 실행하여 Java 버전이 17인지 확인한다.
  Eclipse 또는 IntelliJ IDEA와 같은 IDE에서 Java 17로 실행되는지 확인한다.
- 터미널에서 Mac 또는 Linux 사용자의 경우 `./gradlew clean test` 명령을 실행하고,
  Windows 사용자의 경우 `gradlew.bat clean test` 또는 `./gradlew.bat clean test` 명령을 실행할 때 모든 테스트가 아래와 같이 통과하는지 확인한다.

```
BUILD SUCCESSFUL in 0s
```

---

## 🚀 기능 요구 사항

기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.

- 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
    - 예) 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때
        - 123을 제시한 경우 : 1스트라이크
        - 456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크
        - 789를 제시한 경우 : 낫싱
- 위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 서로 다른 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한
  결과를 출력한다.
- 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
- 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

### 입출력 요구 사항

#### 입력

- 서로 다른 3자리의 수
- 게임이 끝난 경우 재시작/종료를 구분하는 1과 2 중 하나의 수

#### 출력

- 입력한 수에 대한 결과를 볼, 스트라이크 개수로 표시

```
1볼 1스트라이크
```

- 하나도 없는 경우

```
낫싱
```

- 3개의 숫자를 모두 맞힐 경우

```
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
```

- 게임 시작 문구 출력

```
숫자 야구 게임을 시작합니다.
``` 

#### 실행 결과 예시

```
숫자 야구 게임을 시작합니다.
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼 1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 145
1볼
숫자를 입력해주세요 : 671
2볼
숫자를 입력해주세요 : 216
1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 713
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
1
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼
...
```

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다. **JDK 17에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle` 파일을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [Java 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java) 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.

### 라이브러리

- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Randoms` 및 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
    - Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickNumberInRange()`를 활용한다.
    - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.

#### 사용 예시

```java
List<Integer> computer = new ArrayList<>();
while (computer.size() < 3) {
    int randomNumber = Randoms.pickNumberInRange(1, 9);
    if (!computer.contains(randomNumber)) {
        computer.add(randomNumber);
    }
}
```

---

## ✏️ 과제 진행 요구 사항

- 미션은 [java-baseball-6](https://github.com/woowacourse-precourse/java-baseball-6) 저장소를 Fork & Clone해 시작한다.
- **기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서를 참고한다.

  </details>
